Repository: 2dogtwo/godot-docs-zhcn
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/shading/your_first_shader/what_are_shaders.po
Languages: ja, zh_cn

source: What are shaders?
ja: シェーダーとは何ですか?

source: Introduction
ja: はじめに
zh_cn: 简介

source: So, you have decided to give shaders a try. You have likely heard that they can be used to create interesting effects that run incredibly fast. You have also likely heard that they are terrifying. Both are true.
ja: そう、シェーダーを試してみることにしました。信じられないほど高速で実行される興味深いエフェクトを作成するために使用できると聞いたことがあるでしょう。また、恐ろしいと聞いたことがあるかもしれません。両方とも真実です。
zh_cn: 你已经决定尝试编写着色器了。你可能已经听说过，它们可用来快速创造非常有趣的效果。可能也听说过它们很可怕。以上两种说法都对。

source: Shaders can be used to create a wide range of effects (in fact everything drawn in a modern rendering engine is done with shaders).
ja: シェーダーを使用して、さまざまな効果を作成できます(実際、最新のレンダリングエンジンで描画される処理はすべてシェーダーで行われます)。
zh_cn: 着色器可以用来创建广泛的效果(事实上，现代渲染引擎中绘制的所有东西都是用着色器绘制的)。

source: Writing shaders can also be very difficult for people unfamiliar with them. Godot tries to make writing shaders a little easier by exposing many useful built-in features and handling some of the lower-level initialization work for you. However, GLSL (the OpenGL Shading Language, which Godot uses) is still unintuitive and restricting, especially for users who are used to GDScript.
ja: シェーダーの作成は、それらに不慣れな人々にとっても非常に困難です。 Godotは、多くの便利な組み込みか機能を公開し、いくつかの低レベルの初期化作業を処理することで、シェーダーの作成を少し簡単にすることを試みます。ただし、GLSL(Godotが使用するOpenGLシェーディング言語)は、特にGDScriptに慣れているユーザー向けです。
zh_cn: 对于不熟悉着色器的人来说，编写着色器也是非常困难的。Godot试图通过公开许多有用的内置特性，并为您处理一些较低级别的初始化工作，使编写着色器变得更容易一些。然而，GLSL (OpenGL着色语言，也是Godot使用的)仍然是不直观和受限制的，特别是对于习惯使用GDScript的用户。

source: But what are they?
ja: しかし、それは何ですか？
zh_cn: 可是它是什么？

source: Shaders are a special kind of program that runs on Graphics Processing Units (GPUs). Most computers have some sort of GPU, either one integrated into their CPU or discrete (meaning it is a separate hardware component, for example, the typical graphics card). GPUs are especially useful for rendering because they are optimized for running thousands of instructions in parallel.
ja: シェーダーは、グラフィックスプロセッシングユニット(GPU)で実行される特別な種類のプログラムです。ほとんどのコンピューターには、CPUに統合されたGPUまたはディスクリート(つまり、典型的なグラフィックカードなどの別個のハードウェアコンポーネント)のいずれかのGPUがあります。 GPUは、数千の命令を並行して実行するために最適化されているため、レンダリングに特に役立ちます。
zh_cn: 着色器是一种在图形处理单元(GPU)上运行的特殊程序。大多数电脑都有GPU，一个集成到他们的CPU或离散的(这意味着它是一个单独的硬件组件，例如，标准显卡)。GPU对于呈现特别有用，因为它们被优化为并行运行数千条指令。

source: The output of the shader is typically the colored pixels of the object drawn to the viewport. But some shaders allow for specialized outputs (this is especially true for APIs like Vulkan). Shaders operate inside the shader pipeline. The standard process is the vertex -> fragment shader pipeline. The vertex shader is used to decided where each vertex (point in a 3D model, or corner of a Sprite) goes and the fragment shader decides what color individual pixels receive.
ja: シェーダーの出力は通常、ビューポートに描画されたオブジェクトの色付きピクセルです。ただし、一部のシェーダーでは特殊な出力が可能です(これは特にVulkanなどのAPIに当てはまります)。シェーダーは、シェーダーパイプライン内で動作します。標準プロセスは、頂点→フラグメントシェーダーパイプラインです。頂点シェーダーは、各頂点(3Dモデルのポイント、またはスプライトのコーナー)がどこに行くかを決定するために使用され、フラグメントシェーダーは個々のピクセルが受け取る色を決定します。
zh_cn: 着色器的输出通常是绘制到视图端口的对象的彩色像素。但是一些着色器允许特殊的输出(对于像Vulkan这样的应用程序接口尤其如此)。着色器在着色器管道中操作。标准流程是顶点->片段着色器管道。顶点着色器用于决定每个顶点的位置(3D模型中的点，或者精灵的一角)去和片段着色器决定什么颜色个别像素接收。

source: Suppose you want to update all the pixels in a texture to a given color, on the CPU you would write:
ja: テクスチャのすべてのピクセルを特定の色に更新する場合、CPUで次のように記述します:
zh_cn: 假设你想要将纹理中的所有像素更新为给定的颜色，你可以在CPU上这样写：

source: In a shader you are given access only to the inside of the loop so what you write looks like this:
ja: シェーダーでは、ループ内へのアクセスのみが許可されるため、作成する内容は次のようになります:
zh_cn: 在着色器中，你只能访问循环的内部，所以你写的是这样的：

source: You have no control over how this function is called. So you have to design your shaders differently from how you would design programs on the CPU.
ja: この関数の呼び出し方法を制御することはできません。したがって、CPUでプログラムを設計する方法とは異なる方法でシェーダーを設計する必要があります。
zh_cn: 您无法控制如何调用此函数。您必须设计不同于在中央处理器上设计程序的着色器。

source: A consequence of the shader pipeline is that you cannot access the results from a previous run of the shader, you cannot access other pixels from the pixel being drawn, and you cannot write outside of the current pixel being drawn. This enables the GPU to execute the shader for different pixels in parallel, as they do not depend on each other. This lack of flexibility is designed to work with the GPU which allows shaders to be incredibly fast.
ja: シェーダーパイプラインの結果は、シェーダーの前回の実行の結果にアクセスできず、描画中のピクセルから他のピクセルにアクセスできず、描画中の現在のピクセルの外側に書き込むことができないことです。これにより、GPUは異なるピクセルのシェーダーを互いに依存しないため、並列に実行できます。この柔軟性の欠如はGPUで動作するように設計されているからで、これによりシェーダーを非常に高速にすることができます。
zh_cn: 着色器管道的一个后果是，您无法访问着色器上次运行的结果，您无法从正在绘制的像素中访问其他像素，而且不能在当前绘制的像素之外编写。这使得GPU能够并行地为不同的像素执行着色器，因为他们彼此不耦合。这种灵活性的缺乏是为GPU的工作设计，使着色器难以置信的快。

source: What can they do
ja: それらでできること
zh_cn: 它能做什么

source: position vertices very fast
ja: 頂点を非常に高速に配置する
zh_cn: 快速定位顶点

source: compute color very fast
ja: 色を非常に高速に計算する
zh_cn: 快速计算颜色

source: compute lighting very fast
ja: ライティングを非常に高速に計算する
zh_cn: 快速计算光照

source: lots and lots of math
ja: たくさんの演算
zh_cn: 进行大量的数学计算

source: What can't they do
ja: それらでできないこと
zh_cn: 它不能做什么

source: draw outside mesh
ja: 外側のメッシュを描画する
zh_cn: 绘制外部网格

source: access other pixels from current pixel (or vertices)
ja: 現在のピクセル(または頂点)から他のピクセルにアクセスする
zh_cn: 从当前像素(或顶点)访问其他像素

source: store previous iterations
ja: 以前の繰り返しを保存する
zh_cn: 储存之前的迭代

source: update on the fly (they can, but they need to be compiled)
ja: オンザフライで更新する(可能ですが、コンパイルする必要があります)
zh_cn: 动态更新(可以，但是需要编译)

source: Structure of a shader
ja: シェーダーの構造
zh_cn: 着色器的结构

source: In Godot, shaders are made up of 3 main functions: the ``vertex()`` function, the ``fragment()`` function and the ``light()`` function.
ja: Godotでは、シェーダーは3つの主な関数で構成されています: ``vertex()`` 関数、\ ``fragment()`` 関数、および ``light()`` 関数です。
zh_cn: 在Godot中，着色器由3个主要函数组成:“vertex()”函数，“fragment()”和“light()”函数。

source: The ``vertex()`` function runs over all the vertices in the mesh and sets their positions as well as some other per-vertex variables.
ja: ``vertex()`` 関数は、メッシュ内のすべての頂点に対して実行され、それらの位置とその他の頂点ごとの変数を設定します。
zh_cn: “vertex()”函数运行在网格中的所有顶点上，并设置它们的位置以及部分其他每个顶点的变量。

source: The ``fragment()`` function runs for every pixel that is covered by the mesh. It uses the variables from the ``vertex()`` function to run. The variables from the ``vertex()`` function are interpolated between the vertices to provide the values for the ``fragment()`` function.
ja: ``fragment()`` 関数は、メッシュで覆われているすべてのピクセルに対して実行されます。\ ``vertex()`` 関数の変数を使用して実行します。\ ``vertex()`` 関数の変数は頂点間で補間され、\ ``fragment()`` 関数の値を提供します。
zh_cn: 函数的作用是:为网格所覆盖的每个像素运行“fragment()”函数。它使用“vertex()”函数中的变量来运行。“vertex()”函数中的变量在顶点之间进行插值，以提供“fragment()”函数的值。

source: The ``light()`` function runs for every pixel and for every light. It takes variables from the ``fragment()`` function and from previous runs of itself.
ja: ``light()`` 関数は、すべてのピクセルとすべてのライトに対して実行されます。\ ``fragment()`` 関数とそれ自体の以前の実行から変数を取得します。
zh_cn: “light()”函数用于每个像素和每束光照。它从“fragment()”函数和以前的运行中获取变量。

source: For more information about how shaders operate specifically in Godot see the :ref:`Shaders <doc_shaders>` doc.
ja: Godotでのシェーダーの具体的な動作方法の詳細については、\ :ref:`Shaders <doc_shaders>` ドキュメントを参照してください。
zh_cn: 有关着色器如果在Godot中工作的更多信息，请参阅 :ref:`着色器 <doc_shaders>`。

source: Technical overview
ja: 技術概要
zh_cn: 技术概述

source: GPUs are able to render graphics much faster than CPUs for a few reasons, but most notably, because they are able to run calculations massively in parallel. A CPU typically has 4 or 8 cores while a GPU typically has thousands. That means a GPU can do hundreds of tasks at once. GPU architects have exploited this in a way that allows for doing many calculations very quickly, but only when many or all cores are doing the same calculation at once, but with different data.
ja: GPUは、いくつかの理由でグラフィックをCPUよりもはるかに高速にレンダリングできますが、最も顕著なのは、計算を大規模に並行して実行できるためです。 CPUには通常4または8コアがあり、GPUには通常数千のコアがあります。 つまり、GPUは一度に数百のタスクを実行できます。GPU の設計者は、多くの計算を非常に迅速に実行できる方法でこれを利用してきましたが、多くのコアまたはすべてのコアが同じ計算を一度に実行しているが、データは異なる場合に限ります。
zh_cn: GPU渲染图形的速度要比CPU快得多，原因如下:但最值得注意的是，它们能够大规模并行运行计算。CPU通常有4或8个内核，而GPU通常有数千个。这意味着GPU可以一次完成数百项任务。GPU架构师已经利用了这种方式，允许快速地进行许多计算，但只有当多个或所有核心同时进行相同的计算时，但数据不同。

source: That is where shaders come in. The GPU will call the shader a bunch of times simultaneously, and then operate on different bits of data (vertices, or pixels). These bunches of data are often called wavefronts. A shader will run the same for every thread in the wavefront. For example, if a given GPU can handle 100 threads per wavefront, a wavefront will run on a 10x10 block of pixels together. And it will continue to run for all pixels in that wavefront until they are complete. Accordingly, if you have one pixel slower than the rest (due to excessive branching), the entire block will be slowed down, resulting in massively slower render times. This is different than CPU based operations, on a CPU if you can speed up even one pixel the entire rendering time will decrease. On a GPU, you have to speed up the entire wavefront to speed up rendering.
zh_cn: 这就是着色器的作用。GPU会同时调用着色器很多次，然后对不同的数据位(顶点或像素)进行操作。这些数据束通常被称为波前。一个着色器将在波前运行相同的每一个线程。例如，如果给定的GPU可以处理每个波前100个线程，波前将一起运行在一个10x10像素块上。它将继续运行在波前的所有像素，直到它们完成。因此，如果你有一个像素比其他像素慢(由于过度分支)，整个区域都会减速，导致渲染时间大大降低。这与基于CPU的操作不同，在CPU上，如果你能加快哪怕一个像素，整个渲染时间都会减少。在GPU上，你必须加速整个波前来加速渲染。
